Создаем папку
В ней создаем новый файл с расширением .js
в терминале пишем команду npm init - в графе test - пишем jest
npm install jest
в конце файла прописываем команду module.exports = //наша функция//
создаем новый файл с раширением .test.js
в нем прописываем команду const //наша функция// = require(`./наш первый файл с функцией.js`)
в этом файле прописываем все варианты тестов
После написания теста  - npm run test или npx jest



1 - забрать копию вашего проекта себе на компьютер

Откройте терминал (или командную строку) на вашем компьютере.
Перейдите в каталог, в который вы хотите склонировать проект.
Выполните следующую команду для клонирования проекта:
git clone https://github.com/your_username/your_project.git

2 - проверить настройку окружения и в случае несоответствия требованиям обновить нужные пакеты или расширения для работы именно с вашим проектом

Перейдите в каталог склонированного проекта:
cd your_project
Проверьте, есть ли файл package.json в корневом каталоге проекта. Этот файл содержит зависимости проекта.
Выполните следующую команду для установки зависимостей:
npm install

3 - запустить имеющиеся тесты
Убедитесь, что вы находитесь в корневом каталоге проекта.
Выполните следующую команду для запуска тестов:
npm test
Эта команда должна запустить Jest и выполнить тесты в вашем проекте.

Для измерения покрытия по веткам и линиям запустить команду npx jest --coverage


Анализ отчета о покрытии
После выполнения тестов с опцией --coverage, вы сможете найти подробный отчет в директории coverage/lcov-report/index.html. Этот отчет покажет, насколько хорошо каждая функция, ветвь и строка вашего кода покрыта тестами.

Отличие покрытия функций/веток/строк
Функции (Functions): Измеряет, сколько функций в вашем коде вызвано в ходе выполнения тестов.

Ветви (Branches): Измеряет, сколько условий в ваших ветвях if/else покрыто тестами.

Строки (Lines): Измеряет, сколько строк вашего кода выполнено в ходе тестов.

Измерение покрытия важно для обеспечения качественного тестирования кода и выявления недостаточно покрытых участков, что помогает обнаруживать потенциальные ошибки.